Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪Tiada sesiapa lagi untuk bersandar♪
♪No way out, no place to run♪
♪Tiada jalan keluar, tiada tempat untuk lari♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪Air mata ditahan di dalam mataku♪
♪I run against the wind and time♪
♪Saya berlari melawan angin dan masa♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪Dicintai dan hilang, penyesalan kekal♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪Tetapi air mata jatuh seperti hujan lembut♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪Saya melihat ke atas dengan kuat, saya berkembang dengan bangga♪
♪Living life with heart untied♪
♪Menjalani hidup dengan hati yang tidak terikat♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
♪Holding tight♪
♪Berpegang erat♪
♪The burning faith you gave♪
♪Iman yang membara yang awak berikan♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪Menyembuhkan luka yang terukir takdir♪
♪That light inside my restless soul♪
♪Cahaya di dalam jiwaku yang resah♪
♪One life to live, one final goal♪
♪Satu kehidupan untuk hidup, satu matlamat akhir♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪Saya akan suka dengan berani, liar dan bebas♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪Hancurkan bunyi itu, biarkan mereka mendengar saya♪
=Dragon King's Decree=
=Titah Raja Naga=
=Episode 25=
=Episod 25=
Father,
ayah,
this time,
kali ini,
I really can't cover for Moshang anymore.
Saya benar-benar tidak dapat melindungi Moshang lagi.
He broke through
Dia menceroboh
the barrier you set
halangan yang anda tetapkan
just to see Feng Zhilou.
Hanya untuk melihat Feng Zhilou.
I tried to convince him to come back to the sanctuary,
Saya cuba meyakinkan dia untuk kembali ke tempat kudus,
but I never imagined
tetapi saya tidak pernah membayangkan
he would team up with Feng Zhilou
dia akan bekerjasama dengan Feng Zhilou
and use the sigil to injure me this badly.
dan gunakan sigil untuk mencederakan saya dengan teruk.
Where's Shang now?
Di mana Shang sekarang?
He has to be with Feng Zhilou.
Dia mesti bersama Feng Zhilou.
He's completely blinded by love.
Dia benar-benar dibutakan oleh cinta.
We kept waiting for Prince Shang to come to his senses,
Kami terus menunggu Putera Shang sedar,
but instead he betrayed us.
tetapi sebaliknya dia mengkhianati kita.
Just who is Feng Zhilou?
Siapakah Feng Zhilou?
How could she drive a wedge between two dragon princes?
Bagaimana dia boleh memacu baji antara dua putera naga?
She's vicious!
Dia ganas!
She's practically a demon!
Dia boleh dikatakan syaitan!
Your Majesty,
Tuanku,
we went to the mortal realm to meet Feng Zhilou
kami pergi ke alam fana untuk bertemu Feng Zhilou
to help Prince Shang break that obsession.
untuk membantu Putera Shang memecahkan obsesi itu.
Feng Zhilou is the illegitimate daughter
Feng Zhilou ialah anak tidak sah taraf
of the Feng family.
daripada keluarga Feng.
Before she met Prince Shang, she had no spiritual root and couldn't cultivate at all.
Sebelum dia bertemu Putera Shang, dia tidak mempunyai akar rohani dan tidak boleh bercucuk tanam sama sekali.
She made a pact with the sigil.
Dia membuat perjanjian dengan sigil.
Her extreme Yin body can cure the Yang poison.
Badan Yinnya yang melampau boleh menyembuhkan racun Yang.
That's how she bonded with Prince Shang.
Begitulah cara dia menjalin hubungan dengan Putera Shang.
In terms of ability and character,
Dari segi kebolehan dan perwatakan,
she may be mortal,
dia mungkin fana,
but she's far better suited
tetapi dia jauh lebih sesuai
than Princess Liluo
daripada Puteri Liluo
to become Dragon Queen.
menjadi Ratu Naga.
Your Majesty,
Tuanku,
things are not as Prince Zhi described them
perkara tidak seperti yang digambarkan oleh Putera Zhi
Prince Zhi fought Prince Shang.
Putera Zhi melawan Putera Shang.
Prince Shang has lost his dragon horns and without the dragon pearl to heal him,
Putera Shang telah kehilangan tanduk naganya dan tanpa mutiara naga untuk menyembuhkannya,
his organs are severely damaged.
organnya rosak teruk.
That's why he hasn't returned.
Sebab tu dia belum balik.
Even without the dragon pearl,
Walaupun tanpa mutiara naga,
Prince Shang forced his way to the mortal realm
Putera Shang memaksa pergi ke alam fana
because he sensed Feng Zhilou
Kerana dia merasakan Feng Zhilou
and the dragon child were in danger.
dan anak naga itu dalam bahaya.
What?
apa?
Bai Lu,
Bai Lu,
what did you just say?
apa yang awak cakap tadi?
You said Feng Zhilou's carrying a dragon child?
Awak kata Feng Zhilou mengandung anak naga?
Your Majesty, it's true.
Tuanku, benar.
After a thousand years, you're finally going to have a grandson.
Selepas seribu tahun, anda akhirnya akan mempunyai seorang cucu.
Shang always acts like
Shang sentiasa bertindak seperti
he has no interest in anything.
dia tidak minat apa-apa.
He finally came to his senses.
Dia akhirnya sedar.
How did he suddenly come to his senses?
Bagaimana dia tiba-tiba tersedar?
Elder,
Orang tua,
hurry up.
cepatlah.
Read my grandson's future.
Baca masa depan cucu saya.
Alright.
Baiklah.
Your Majesty, how could an ordinary woman
Tuanku, bagaimana mungkin seorang wanita biasa
conceive a dragon child so easily?
mengandungkan anak naga dengan begitu mudah?
What Prince Shang said is true.
Apa yang dikatakan oleh Putera Shang adalah benar.
Princess Liluo isn't the Wujing Saintess.
Puteri Liluo bukan Orang Suci Wujing.
Feng Zhilou is the real one.
Feng Zhilou adalah yang sebenar.
Fei Yuan,
Fei Yuan,
don't try to mislead us.
jangan cuba menyesatkan kami.
An ordinary woman can bear a dragon child too.
Seorang wanita biasa boleh melahirkan anak naga juga.
It's just that when the child is born,
Cuma apabila anak itu dilahirkan,
both mother and child are likely to die.
kedua-dua ibu dan anak berkemungkinan meninggal dunia.
Until the child is born,
Sehingga anak itu lahir,
nothing is certain.
tiada yang pasti.
Your Majesty,
Tuanku,
Prince Shang is barely holding on.
Putera Shang hampir tidak tahan.
I beg the sanctuary to show mercy
Saya memohon kepada tempat kudus untuk menunjukkan belas kasihan
and save Prince Shang and his child.
dan menyelamatkan Putera Shang dan anaknya.
We're willing to risk our life
Kami sanggup mempertaruhkan nyawa kami
to plead for Prince Shang and Feng Zhilou.
untuk merayu untuk Putera Shang dan Feng Zhilou.
Your Majesty,
Tuanku,
even if you hold a grudge against Feng Zhilou,
walaupun anda menyimpan dendam terhadap Feng Zhilou,
we can't leave Prince Shang and his child in the mortal realm.
kita tidak boleh meninggalkan Putera Shang dan anaknya di alam fana.
We'll go with you to the mortal realm.
Kami akan pergi bersama anda ke alam fana.
No matter what,
Tidak kira apa,
bring Shang back.
bawa balik Shang.
I want to hear him explain everything.
Saya mahu mendengar dia menjelaskan segala-galanya.
Follow me.
ikut saya.
They should be over there.
Mereka sepatutnya berada di sana.
You must capture them for me.
Anda mesti menangkap mereka untuk saya.
Hurry up.
Cepatlah.
Keep up.
Teruskan.
You two, search over there.
Kamu berdua, cari di sana.
Yes.
ya.
Let's go. Hurry up.
jom pergi. Cepatlah.
Search carefully.
Cari dengan teliti.
Yes.
ya.
Nothing.
tiada apa.
Nothing here either.
Tiada apa-apa di sini juga.
Keep looking.
Teruskan mencari.
You must find Yue, Feng Zhilou
Anda mesti mencari Yue, Feng Zhilou
and Prince Shang.
dan Putera Shang.
They couldn't have run far.
Mereka tidak boleh lari jauh.
Yes.
ya.
I'm a nine-hundred-year-old flood dragon.
Saya seekor naga banjir berusia sembilan ratus tahun .
Mortals like you
Manusia seperti kamu
will never find the barrier I set.
tidak akan menemui halangan yang saya tetapkan.
Zhilou and Prince Shang, please be safe.
Zhilou dan Putera Shang, tolong selamat.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
the child and I need you.
anak dan saya perlukan awak.
You have to wake up.
Awak kena bangun.
You think I'll remember you forever?
Awak fikir saya akan ingat awak sampai bila-bila?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
That's not going to happen.
Itu tidak akan berlaku.
Your sigil,
sigil anda,
your heart-guard scale,
skala penjaga hati anda,
your Icebound Sword,
Pedang Icebound anda,
everything that belongs to you...
semua milik awak...
If you die,
Jika anda mati,
I'll throw them all away.
Saya akan membuang mereka semua.
I won't keep anything.
Saya tidak akan menyimpan apa-apa.
If
Jika
Fei Yuan and Bai Lu can't bring back your dragon pearl,
Fei Yuan dan Bai Lu tidak boleh membawa kembali mutiara naga anda,
I'll stay right here.
Saya akan tinggal di sini.
I'll stay by your side.
Saya akan tinggal di sisi awak.
I'll stay with you
Saya akan tinggal dengan awak
until our child is born.
sehingga anak kita lahir.
Then I'll use my own death
Kemudian saya akan menggunakan kematian saya sendiri
to tear off this cursed sigil
untuk mencabut sigil terkutuk ini
and give it back to you.
dan kembalikan kepada anda.
You have to wake up.
Awak kena bangun.
You're the Dragon God.
Anda adalah Dewa Naga.
Every creature in this world
Setiap makhluk di dunia ini
needs your protection.
memerlukan perlindungan anda.
Zhilou,
Zhilou,
what you're seeing now
apa yang anda lihat sekarang
is my soul.
adalah jiwa saya.
The heart-guard scale holds a fragment of my soul.
Skala penjaga hati memegang serpihan jiwa saya.
That's how I can appear before you.
Begitulah cara saya boleh muncul di hadapan awak.
But
Tetapi
I can only stay for a moment.
Saya hanya boleh tinggal seketika.
Chu Moshang,
Chu Moshang,
I know everything
Saya tahu segala-galanya
you've done for me.
awak telah lakukan untuk saya.
Why are you so foolish?
Kenapa awak sangat bodoh?
You gave me every precious thing
Anda memberi saya setiap perkara yang berharga
you have.
awak ada.
Ever since I was born,
Sejak saya dilahirkan,
there's been only one voice in my ear.
hanya ada satu suara di telinga saya.
As the Dragon Prince,
Sebagai Putera Naga,
the heir to the sanctuary
pewaris tempat suci
and to the Dragon King,
dan kepada Raja Naga,
I had to become stronger.
Saya terpaksa menjadi lebih kuat.
Only with enough power
Hanya dengan kuasa yang mencukupi
could I protect the sanctuary and the mortal realm.
bolehkah saya melindungi tempat kudus dan alam fana.
That duty was carved into my bones.
Kewajipan itu diukir ke dalam tulang saya.
I never
saya tidak pernah
complained about it.
mengeluh mengenainya.
I never gave up.
Saya tidak pernah berputus asa.
I never questioned it
Saya tidak pernah mempersoalkannya
until I met you.
sehingga saya bertemu dengan awak.
It's almost funny.
Ia hampir kelakar.
To everyone else,
Kepada orang lain,
the high and mighty, all-powerful Dragon God
Tuhan Naga yang tinggi dan perkasa, yang maha berkuasa
is nothing more than a man betrayed by his own family,
tidak lebih dari seorang lelaki yang dikhianati oleh keluarganya sendiri,
tortured by the Yang poison,
diseksa oleh racun Yang,
and a pitiful wretch who has disappointed his father.
dan seorang celaka yang telah mengecewakan bapanya.
But it was those moments
Tetapi ia adalah saat-saat itu
of weakness and pain
daripada kelemahan dan kesakitan
that made me feel
itu membuatkan saya berasa
truly alive.
benar-benar hidup.
Thank you, Zhilou.
Terima kasih, Zhilou.
You're the one who showed me
Awak yang tunjukkan saya
that I can protect the world
bahawa saya boleh melindungi dunia
yet still fail to protect myself.
namun masih gagal untuk melindungi diri saya.
I regret nothing.
Saya tidak menyesal.
Everything I've done
Semua yang saya telah lakukan
was to keep you safe.
adalah untuk memastikan anda selamat.
Take our child
Ambil anak kita
and live a good life.
dan menjalani kehidupan yang baik.
If only one of us
Jika hanya seorang daripada kita
could survive,
boleh bertahan,
I want it to be you.
Saya mahu ia menjadi awak.
That's why
sebab tu
I gave you the heart-guard scale.
Saya memberi anda skala penjaga hati.
It feels strange
Terasa pelik
to see myself like this.
untuk melihat diri saya begini.
Even if there's only a glimmer of hope,
Walaupun hanya ada secebis harapan,
I won't give up.
Saya tidak akan berputus asa.
Let's think about something happy.
Mari kita fikirkan sesuatu yang menggembirakan.
♪The rust-stained sword pierces the evening glow♪
♪Pedang berkarat menembusi cahaya petang♪
I was thinking
Saya sedang berfikir
that once everything is resolved,
apabila semuanya telah diselesaikan,
we could go back to the Feng Manor together.
kita boleh kembali ke Feng Manor bersama-sama.
If you plan
Jika anda merancang
to take the child back to the sanctuary,
untuk membawa kanak-kanak itu kembali ke tempat kudus,
♪Memories rise and fall, lost in a fleeting haze♪
♪Kenangan jatuh bangun, hilang dalam jerebu sekejap♪
don't be too strict with him.
jangan terlalu tegas dengan dia.
♪In a dream, I see him who has gone far away♪
♪Dalam mimpi, saya melihat dia yang telah pergi jauh♪
I hope he can be like you,
Saya harap dia boleh jadi seperti awak,
living at the Feng Manor,
tinggal di Feng Manor,
free,
percuma,
growing up wild and strong.
membesar dengan liar dan kuat.
More than having a son,
Lebih daripada mempunyai seorang anak lelaki,
I actually hope for a daughter.
Saya sebenarnya mengharapkan anak perempuan.
I believe you'd
Saya percaya anda akan
help her grow into someone
bantu dia berkembang menjadi seseorang
extraordinary at the sanctuary.
luar biasa di tempat kudus.
Alright.
Baiklah.
♪Oaths once strong like mountains, now fading away♪
♪Sumpah dahulu kuat seperti gunung, kini pudar♪
Chu Moshang,
Chu Moshang,
what happens to a Dragon after death?
apa yang berlaku kepada Naga selepas kematian?
After a Dragon dies,
Selepas Naga mati,
♪A sudden breeze shakes blossoms from the tree♪
♪Tiupan angin tiba-tiba menggoncang bunga dari pokok♪
everything returns to nourish heaven and earth.
semuanya kembali menyuburkan langit dan bumi.
I see.
saya nampak.
Human lives are short.
Hidup manusia adalah singkat.
In the end, we all return to dust.
Pada akhirnya, kita semua kembali kepada debu.
We're not so different.
Kami tidak begitu berbeza.
In the near future,
Dalam masa terdekat,
we'll meet again
kita jumpa lagi
somewhere close.
tempat yang dekat.
Don't you think?
Tidakkah anda fikir?
♪Pondered each word to ask how you fare♪
♪Renungkan setiap perkataan untuk bertanya khabar anda♪
♪Twelve years gone, only longing left to bear♪
♪Dua belas tahun berlalu, hanya tinggal rindu untuk ditanggung♪
♪Oaths once strong like mountains, now fading away♪
♪Sumpah dahulu kuat seperti gunung, kini pudar♪
To possess such skill at such a young age,
Untuk memiliki kemahiran sedemikian pada usia muda,
you're truly incredible.
anda benar-benar luar biasa.
Xiaoyu studied medicine under Physician Chu.
Xiaoyu belajar perubatan di bawah Doktor Chu.
She's more than qualified to be the head of the apothecary.
Dia lebih layak untuk menjadi ketua apotek.
I remember the only person in Wujing City
Saya masih ingat satu-satunya orang di Kota Wujing
with such skill was Physician Chu.
dengan kemahiran seperti itu ialah Doktor Chu.
He's a stubborn old man.
Dia seorang lelaki tua yang degil.
He always said
Dia selalu cakap
he'd only pass down his craft to someone he approved of.
dia hanya akan menurunkan kemahirannya kepada seseorang yang dia setujui.
He clearly made the right choice.
Dia jelas membuat pilihan yang tepat.
I miss Zhilou.
Saya rindu Zhilou.
I want to hold her like this every day.
Saya mahu memegang dia seperti ini setiap hari.
When you see her again,
Apabila anda melihatnya lagi,
you'll be able to hold her just like this.
anda akan dapat memegangnya seperti ini.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
it's almost time.
hampir tiba masanya.
We have to go.
Kita kena pergi.
Zhilou hasn't visited me lately.
Zhilou tidak melawat saya sejak kebelakangan ini.
Be honest with me.
Jujurlah dengan saya.
Is she in danger?
Adakah dia dalam bahaya?
Ms. Yue,
Cikgu Yue,
Zhilou and Prince Shang love each other.
Zhilou dan Putera Shang saling menyayangi.
But because Liluo was promised to him first,
Tetapi kerana Liluo telah dijanjikan kepadanya dahulu,
Prince Shang gave up his Dragon God power
Putera Shang melepaskan kuasa Dewa Naganya
and his dragon pearl to be with Zhilou.
dan mutiara naganya untuk bersama Zhilou.
Recently he was injured during an ambush.
Baru-baru ini dia cedera semasa serangan hendap.
We're waiting for them to return too.
Kami sedang menunggu mereka pulang juga.
Do you know why Liluo
Adakah anda tahu mengapa Liluo
was able to become the Wujing Saintess?
mampu menjadi Saintess Wujing?
Zhilou and I
Zhilou dan saya
are the descendants of the Wujing Saintess.
adalah keturunan Orang Suci Wujing.
The Feng Manor
Manor Feng
is her homeland.
adalah tanah airnya.
No matter what trick your mother pulled,
Tidak kira apa helah yang ibu anda lakukan,
Zhilou and Prince Shang
Zhilou dan Putera Shang
still found each other at the Feng Manor.
masih menemui satu sama lain di Feng Manor.
It's fate.
dah takdir.
They're a match made in heaven.
Mereka adalah jodoh yang dibuat di syurga.
I'm sorry, Ms. Yue.
Saya minta maaf, Cik Yue.
I don't blame you.
Saya tak salahkan awak.
I'm alright.
Saya tidak apa-apa.
Whatever happens between Zhilou and Prince Shang
Apa pun yang berlaku antara Zhilou dan Putera Shang
is written by destiny.
ditulis oleh takdir.
Every hardship they face
Setiap kesusahan yang mereka hadapi
is a trial they must overcome.
adalah ujian yang mesti mereka tempuhi.
Only by surviving them
Hanya dengan bertahan hidup mereka
can they begin anew.
bolehkah mereka bermula baru.
The Dragon God and the Wujing Saintess
Dewa Naga dan Suci Wujing
will protect them.
akan melindungi mereka.
Back then,
Ketika itu,
I let my role as a mother
Saya membiarkan peranan saya sebagai seorang ibu
cloud my judgment.
mengaburkan penghakiman saya.
How did I end up with a daughter like Liluo?
Bagaimanakah saya mempunyai anak perempuan seperti Liluo?
I've caused you so much trouble, Xiaoyu.
Saya telah menyusahkan awak, Xiaoyu.
Xiaoyu,
Xiaoyu,
your willingness to look after me
kesediaan awak untuk menjaga saya
touches me deeply.
menyentuh saya dengan mendalam.
Even though I can't see you well,
Walaupun saya tidak dapat melihat awak dengan baik,
I can feel you here with me.
Saya dapat merasakan awak di sini bersama saya.
Thank you
terima kasih
for being part of my life.
kerana menjadi sebahagian daripada hidup saya.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪Seperti kelopak gugur, hilang bersama awan♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪Seperti bintang pudar dengan cepat di langit terbuka♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪Seperti serpihan salji yang cair lembut dalam jerebu petang♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪Seperti pandangan sekilas anda yang memberi saya satu rahmat mimpi yang singkat♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪Seperti kelip-kelip berkelip-kelip melalui rumput liar, cahaya sekejap♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪Seperti angin petang yang mengacaukan rambut lembut di waktu senja♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪Seperti pemikiran sekejap yang melonjak dan kemudian merehatkan♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪Peluang mesyuarat pudar, hanya tinggal bilik kosong♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪Anda membawa gelombang yang mengacaukan laut yang liar dan gelisah♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪Cahaya seperti bulu, namun ia menenggelamkan pulau jauh di dalam diri saya♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪Dalam satu ketika itu, cengkaman hidup saya tidak dapat patahkan atau goyang♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪Meninggalkan saya hilang dalam ingatan, kecil dan pudar♪